# ns-3 メモ

# Tutorial
## Conceptual Overview
システム内のいくつかの中核的な概念と抽象化を説明する。

### Key Abstractions
このセクションでは、ネットワーキングで一般的に使用されるいくつかの用語を説明するが、ns-3内では特定の意味を持っている。

#### Node
- ns-3では、基本的なコンピュータデバイスの抽象化は「ノード」と呼ぶ。
- この抽象化は、C++でNodeクラスとして表される。
- Nodeクラスは、シミュレーション内のコンピュータデバイスの表現を管理するためのメソッドを提供する。

ノードは、機能を追加するコンピュータと考えられる。
アプリケーション、プロトコルスタック、および関連するドライバーを追加して、コンピュータが有用な作業を行えるようにする。

#### Application
- ns-3では、実際のオペレーティングシステムの概念は存在しないが、アプリケーションの概念は存在する。
- ソフトウェアアプリケーションがコンピュータ上で「実世界」でタスクを実行するように、ns-3アプリケーションはシミュレートされた世界でシミュレーションを駆動するためにns-3ノード上で実行される。
- この抽象化は、C++でApplicationクラスとして表される。
  - Applicationクラスは、シミュレーション内でユーザーレベルのアプリケーションの表現を管理するためのメソッドを提供する。
- このチュートリアルでは、Applicationクラスの特殊化であるUdpEchoClientApplicationとUdpEchoServerApplicationを使用する。
  - これらのアプリケーションは、シミュレートされたネットワークパケットを生成してエコーするクライアント/サーバーアプリケーションセットを構成する。

#### Channel
- ネットワークを通じてデータが流れるメディアは通常「チャネル」と呼ばれる。
- ns-3のシミュレートされた世界では、ノードを通信チャネルを表すオブジェクトに接続する。
- ここで、基本的な通信サブネットの抽象化は「チャネル」であり、C++ではChannelクラスで表される。
- Channelクラスは通信サブネットオブジェクトを管理し、ノードをそれに接続するためのメソッドを提供する。
- 開発者はオブジェクト指向プログラミングの意味でチャネルを特化させることもできます。チャネルの特化は、単なるワイヤのようなものから、Ethernetスイッチのような複雑なもの、無線ネットワークの場合の障害物がある三次元空間のようなものまで、さまざまなものをモデル化することができる。
- このチュートリアルでは、CsmaChannel、PointToPointChannel、WifiChannelといったチャネルの特化バージョンを使用する。たとえば、CsmaChannelは、キャリアセンスマルチアクセス通信媒体を実装した通信サブネットのバージョンをモデル化し、Ethernetのような機能を提供する。

#### Net Device
- ns-3では、ネットデバイスの抽象化はソフトウェアドライバーとシミュレートされたハードウェアの両方をカバーしています。
- ネットデバイスは、Nodeに「インストール」され、Nodeがチャネルを介してシミュレーション内の他のNodeと通信できるようにします。
- 実際のコンピュータと同様に、Nodeは複数のNetDeviceを介して複数のチャネルに接続される可能性があります。
- ネットデバイスの抽象化は、C++でNetDeviceクラスで表されます。
  - NetDeviceクラスはNodeとChannelオブジェクトへの接続を管理するためのメソッドを提供し、オブジェクト指向プログラミングの意味で開発者によって特化されることがあります。
- このチュートリアルでは、CsmaNetDevice、PointToPointNetDevice、WifiNetDeviceなど、NetDeviceの特化バージョンをいくつか使用します。
  - Ethernet NICがEthernetネットワークと連携するように、CsmaNetDeviceはCsmaChannelと連携するように設計され、PointToPointNetDeviceはPointToPointChannelと連携し、WifiNetDeviceはWifiChannelと連携するように設計されています。

#### Topology Helpers
- NetDevicesをノードに接続したり、NetDevicesをチャネルに接続したり、IPアドレスを割り当てたりするなどは、ns-3では非常に一般的なタスクです。
- そのため、これらをできるだけ簡単に行うために、私たちはこれを「トポロジヘルパー」と呼ばれるものを提供しています。
  - 例えば、NetDeviceを作成し、MACアドレスを追加し、そのネットデバイスをノードにインストールし、ノードのプロトコルスタックを設定し、NetDeviceをチャネルに接続するには、多くの異なるns-3の基本操作が必要かもしれません。
  - さらに、複数のデバイスをマルチポイントチャネルに接続し、個々のネットワークをインターネットワークに接続するにはさらに多くの操作が必要です。
- これらの多くの異なる操作を、利便性のために使いやすいモデルに組み合わせたトポロジヘルパーオブジェクトを提供しています。